James og Cynthia Green?
- Ja.
- Følg meg.
ADOPSJONSMYNDIGHETENE
Okay.
James og Cynthia Green.
13 Oak Lane Road, Stanleyville.
Ja.
Vent. Dere svarte ikke
hva som gjør dere kvalifisert.
Nei. Det var liten plass.
Vi hadde så mye å si.
Og på side fire.
Som svar på
"Hvilken erfaring(er)
har forberedt dere best,"
skrev dere bare "Timothy."
Ja.
Deres eneste sjanse er
å være helt ærlige.
Enig.
Derfor vil vi bruke tiden
til å fortelle vår historie.
Okay.
Det er bare én ting.
Den blir vanskelig å tro.
Alt startet sist september.
Vi hadde prøvd i mange år,
og dr. Hunt ga oss nyheten.
Dere kunne ikke prøvd hardere.
Eller gjort mer.
Vi har forsøkt alle muligheter
til en høy pris for dere.
Men til slutt må dere...
bare akseptere...
Jeg beklager.
Hold den!
Kom, skatt. Kom igjen.
Kan du trykke på knappen for meg?
Bra! Hva skulle jeg gjort uten deg?
High-five!
Så vi kjørte hjem.
Dro på jobb og fortsatte dagene våre.
Vi kjøper valp.
Vil ikke ha valp!
STANLE YVILLE
Verdens blyanthovedstad
SPAR PÅ VANNET
VARSEL OM TØRKE
REDD FABRIKKEN
Ha det.
CRUDSTAFF-HUSET
OG BLYANTMUSEUM - ÅPENT
Hei, Tommy.
Vær så god.
Ser deg inne.
REDD FABRIKKEN
MØTE TIRSDAG
Bra jobbet.
BLYANTFABRIKK
Som alle gode historier
begynner blyantfabrikken,
dette museet og denne byen
med en drøm.
Stanley Crudstaff,
grunnleggeren.
Her er hans skrivebord.
Følg meg.
Sulten?
Hei, søs!
Vil bare sjekke
at du er med i morgen.
Vi kan være vertskap.
Barna kjøpte ny grill til Bart.
Den er utrolig.
Hei, det er Allen Rust fra sykehuset.
Ring meg om et utestående beløp.
Takk.
Kjære.
Vi går videre.
Vi har litt jord her,
men til god vekstjord
og et godt bed til hagen,
må du 30 til 45 cm ned.
Kan ikke.
Klarer ikke gå videre.
Så flytt deg.
I årevis har vi tenkt på
hvordan vårt barn ville blitt.
Ikke.
Vi går videre i morgen.
Bare i kveld...
kan vi få et barn?
Du hørte legen.
Gi opp!
Der, ja.
Gi aldri opp!
Vårt barn...
ville aldri gi opp.
Vet du hva jeg også tror?
- Kan ikke.
- Vårt barn...
ville hatt ditt hjertelag.
Ikke morsomt.
Men det ville barnet vært.
Ikke ved å gjøre narr av andre,
eller rape og fjerte,
men morsom som...
Som onkel Bub.
Morsom som onkel Bub.
Du vet en...
en du alltid tror på.
Som er ærlig.
- Ja, det vil jeg ha.
- Men ikke perfekt.
- Ikke irriterende perfekt.
- Hva med dette?
Dønn ærlig.
Ja! Vi har en vinner.
dønn ærlig
- Musikalsk?
- Definitivt.
Klarinett eller trommer?
Vet ikke instrument.
Alt jeg vet, er at...
Vårt barn ville rocke!
Helt enig.
Skriv det.
Artistisk.
Picasso med blyant.
Ja.
En optimistisk person.
Elske og bli elsket.
Dyktig idrettsutøver?
Du var elendig i fotball.
Det er ikke sant!
- Ikke sant.
- Jeg var en kløne.
ÅIreit, hva med dette?
Én gang ville vårt barn,
utrolige barn,
score vinnermålet.
Scoring! Heia Green!
Det er barnet vårt!
Hva nå?
Det regnet.
Alt vil bli bra.
Sa du noe?
Jeg sa...
Hva?
Tror det er borte.
Jim.
Vent. Vent.
Hei.
- Hei.
Jeg er Timothy.
Et vanlig navn.
Skal vi få deg ren?
Ja, har du et håndkle?
- Ja, det har vi.
- Ja.
Det er passe.
Nødnummeret.
Jeg vil melde om et savnet...
Dette er Jim Green, 13 Oak Lane.
Hei, det er Marty fra fabrikken.
Bare jobber litt ekstra.
Å, Marty.
Vi er i besittelse av...
Gud, hvordan skal jeg si dette?
Har noen meldt savnet et...
Jim?
Jim, er du der?
Jeg rømte hjemmefra.
Husker ikke hvorfor.
Jeg kom ikke langt.
Hva med deg?
Rømte du?
Nei.
Kom igjen.
Foreldrene dine
er nok bekymret og...
forundret.
Cindy!
Elskling!
Du må se noe.
Faktisk må du se noe.
Hei.
Se så ren du ble.
- Er de...
- Ja.
Ikke spør om bladene.
- OK.
- Nei.
Men se på dem.
Hvis dere vil.
- Sånne har ikke alle.
- Niks.
Kan jeg få
lov til...
Unnskyld.
Nå har jeg enda flere spørsmål.
Du må se ut i hagen.
Jeg er rett utenfor.
Hei.
Å, hei! Donnie!
Falsk alarm!
Trodde det var innbrudd.
Var bare en vaskebjørn... familie
som vi jaget, så alt er...
- I orden.
- Sikker?
Ja. Alt er i orden.
Noe du ikke vil si?
Ja.
Nei. Hvorfor?
Det er streng vannrasjonering.
Gi oss vannsprederen,
så glemmer vi det.
Men det regnet.
Nei.
Kanskje det bare regnet
i din hage?
Ja, si det?
Utrolig, hva?
Dette er din dag.
Ja.
Sånn, ja.
Inn igjen. ÅIreit.
Takk.
Bare hyggelig.
Vi liker fersk, sunn mat.
Mye grønnsaker
fra egen hage.
Jeg er kjent for tomatene.
Mye hermetisering.
Men jeg tror på en sen matbit.
Hvordan går det?
Bra.
Det er Jim, jeg er Cindy.
Ja, bare kall oss...
Cindy og Jim.
Hvorfor?
Ikke noe problem.
Du kan...
Kalle oss herr og fru Green.
Få gjør det...
Mor, virkelig?
Far.
Få snakke med deg?
- Han kalte meg "mor."
- Ja.
- Og deg "far."
- Vet det.
54 jentenavn på listen,
og ett guttenavn:
Timothy.
Er han til oss?
Det føler jeg.
- Forsiktig.
- Ja.
Forsiktig.
Sånn.
Det var som om alt
hadde forandret seg.
- Der var han, blader og alt.
- Samme hvor han kom fra.
- Han var vår.
- Vi var hans.
Og vi var en familie.
Mistet vi deg?
Er du med oss?
Sprøtt, hva?
Har hørt sprøere.
- Virkelig?
- Nei.
Når det er sagt,
bruk tiden som dere vil.
Jeg har to ord til dere.
Tikk takk.
- Nettopp.
- Å.
Okay.
Så...
Hun har glemt det.
Du kommer alltid tidlig.
Hallo!
Hei.
Hei, der.
Jeg er Timothy.
- Hyggelig å møte deg.
- Jim!
Jeg kom i går kveld.
Fra hagen.
Det er uvanlig.
Hei, søs! OK, bra.
Glad dere møttes.
Jim?
Ja!
Kommer. Hei.
Hvem var det?
Er vi tidlig?
Å, gosh.
Trodde ikke det.
Jim?
Sitt her.
Jeg ordner det!
Klar til å møte noen?
Bra, for... det er ikke vi.
Ja. Bra.
- Okay.
Alle barna du vil møte i dag,
kommer fra sin mammas mage.
Mens du kommer fra...
- Hagen.
- Ja!
Jeg har tendens til å fortelle for mye.
Så la oss holde noen ting mellom oss,
sånt som hagen og bladene dine.
Hvorfor?
De vil neppe forstå.
Forstår du at de neppe vil forstå?
- Jeg tror det.
- Ja?
Bra!
Vi gjør oss klar.
Okay.
Hold hjørnet nede. Takk.
Hei, alle sammen.
Dette skjer.
Dere vet vi har prøvd
å få en familie.
Vi har godt nytt.
Kom brått på.
Han heter Timothy.
Og...
vennligst ikke spør så mye.
Når skulle du si det,
hvor gammel er han,
og hvor kom han fra?
Det skjedde brått og nesten mirakuløst.
Trodde dere prøvde
å få et ekte barn.
Et eget, mener jeg.
Han føltes som min
fra første gang jeg så ham.
Unnskyld.
Dette er kullet.
Jeg legger den ned.
Hadde du sagt fra,
kunne jeg hjulpet med klærne.
Hei, gutter.
- Hei.
- Hvordan går det?
- Bra. Du vet.
- Går det?
- Ja.
Og der borte?
Hvem inviterte ham?
Trodde ikke han kom.
Hei.
- Å, hallo.
- Hei, Timothy.
Hei.
Dette er min far.
Hei, bestefar.
Kall meg Big Jim.
Okay, ha det!
Okay.
Timothy, kom hit.
"Bestefar?"
Dette er min tante Mel
og onkel Bub.
De oppdro meg.
- Hallo, Timothy.
- Hei.
Hallo, unge mann.
Hallo, gamle gutt.
Visste du at jeg fant opp
peanøttsmør og syltetøy-
sandwichen?
Visste du jeg er en fan
av arbeidet ditt?
Vel, ha det.
- Hei, jeg er Timothy.
- Hei.
Hei. Hei.
Hei.
- Hei.
Så dere kom fra mammas mage?
Hvordan var det?
- Er det alt du har?
- Jeg vet.
Hvem vil spille?
Målsettingen er
å ikke bli stukket,
så vi starter med deg!
Ut! Du er ute!
Beveg deg!
Unngå ballen, Timothy.
Kom igjen. Beveg deg!
I fengsel.
Lær ham,
han skjønner det ikke.
Timothy, Timothy.
Bare 5 igjen.
Beveg deg. Se på ballen.
Du skal tas.
Unngå ballen!
Kom igjen!
Gå og hjelp ham.
La oss stanse...
Dette er ingen god idé.
- Ødelegger du moroa?
- Nei, men... kunne du bare...
Okay. På'n igjen!
Unngå ballen. Flytt bena.
Ta det rolig. Dette er ikke OL.
Med sånne unger
vet du ikke hva du får.
De kan ha problemer.
Medisinske eller...
- på annen måte.
- Har han problemer, løser vi dem.
- Som et normalt barn.
- Okay.
Det er ikke normalt.
Hei!
Å, nei...
Hvorfor?
Ut! Du er...
- Det er kanonball.
- Ærlig talt.
Kan ikke tro jeg skal si dette,
men hva sa du til din far
etter at
han dunket gutten med bladene
i hodet?
Det er komplisert.
Jeg sa ikke noe.
- Er det sant?
- Men jeg lovte
å være annerledes enn far.
Bedre...
Jim ville bli den faren
han aldri hadde.
Og du?
Jeg bestemte
at vår sønn ikke skulle bli
sett på som uvanlig eller sær.
Behandles som et vanlig barn.
Ja.
For det skulle han bli.
Bare et vanlig barn.
Utrolige.
Fin farge, sterke bladnerver.
Ja. Vakre, ikke sant?
Helt usedvanlige.
Kan de kuttes av?
Men de er friske.
Hvorfor vil du...
Å, ja.
Reggie og jeg er gamle venner.
Han har grønne fingre.
Kan noen gjøre dette, er det han.
På din alder
hadde jeg en vorte på tommelen.
De kalte meg "Vortesvinet."
Så grusomme.
Far fikk legen til å fjerne den.
Etter det gjorde ingen narr av meg.
Ingen skal gjøre narr av deg.
Derfor gjør vi dette.
Hva syns du?
Okay. Sett i gang.
Okay.
Du kan kjenne et klyp.
Pust dypt.
Vi er her.
Dette går ikke, hva?
Nei.
Du tar dem til legen, hva?
Gir medisin som smaker pyton,
og vonde sprøyter.
- Det er foreldres jobb.
- Trodde vi gjorde jobben.
Hva la du i?
Han tipper nesten over.
Alt han kan trenge.
Notisbøker, blyanter.
Papirlommetørkler nederst,
og plaster.
Komplett førstehjelpsutstyr.
Sunne snacks,
godbiter og kjeks. Vet du liker dem.
Lommelykt og noen batterier.
Mor, jeg klarer det herfra.
Et ekstra par sokker!
Ha en fin dag!
For mye press.
Ha den dagen du har.
Du kom sent på jobb
med flekk på genseren,
og du virker upassende munter.
Ja, med god grunn.
En ung gutt...
Indikerer uttrykket mitt
at jeg er interessert?
Nei, ma'am...
Du snakker videre fordi?
Beklager.
Hallo?
I beste fall...
redusert arbeidstid.
Noen få oppsigelser.
Som at du mister jobben, og du.
Ikke dere spesifikt,
men noen.
I verste fall
må tante og far
stenge fabrikken.
Jeg vet.
Jeg vil ikke at det skjer.
Ingen vil det.
Og jeg sier ikke...
Unnskyld, Green?
Forstyrrer vi?
Hei, kjære.
Skolen ringte.
- Hva er det?
- Hvor fort kan du komme?
Takk for at dere kom så raskt.
Vi tar dette veldig alvorlig.
- Takk.
- Kom. Han er her.
Timothy!
Nei!
Hvem gjorde dette?
Han vil ikke gi oss navnene.
Hva skjedde?
Kunstprosjekt.
Kunstprosjekt?
La oss gjøre rent prosjektet.
La meg.
- Jim...
- Timothy.
Noe sånt skjedde med meg
på din alder.
Ja.
Jeg ville bare at far skulle støtte meg,
men nei.
Så her er hva vi skal gjøre.
Gi meg navnene på dem
som gjorde dette.
Okay?
Så tar jeg meg av det.
Hei, sjef.
Green.
Du har vel hørt det.
Ja, de kalte meg hjem.
Meg også.
Hva skjer?
Din far ordner det.
Det gjorde ikke noe.
Din gutt sladret på mine.
Han sladret ikke.
Det var min feil.
Så du sladret på dem.
La ikke folk behandle deg sånn. Kom.
Hvor lenge har du vært en forelder?
Skal du utkjempe alle hans slag?
Er det klokt?
Hei!
Det var viktig for Jim
at Crudstaff-guttene
tok ansvar for det de gjorde
mot Timothy.
- Ja.
- Og gjorde de?
Vi bare tøyset.
Han kjempet ikke imot.
Gråt ikke engang.
Ikke noe gøy.
Det guttene
prøver å si,
er at neste lørdag
har vi bursdagsfest
ved bassenget,
og vi vil gjerne
at Timothy kommer.
Ja!
Å, ikke fortell meg
dere tok ham tilbake til huset
til guttene som mobbet ham.
Han hadde veldig,
veldig lyst til å gå.
Så dere lot ham bestemme?
Han måtte lære
å utkjempe sine egne slag.
Men vi glemte å spørre
om han kunne svømme.
Fine sokker, Green!
Var det gøy?
Gikk det bra?
Var du helt sjef?
Jeg sparket en jente i hodet.
- Hva?
- Hvorfor?
Hun dro ned sokkene mine.
Så hun noe?
Tror ikke det.
Kanskje.
Sikkert ikke.
Ikke la noen se bladene dine, skatt.
Nei, men...
hva gjør jeg med jenta
jeg sparket i hodet?
Jim?
Ser du henne komme,
så løp motsatt vei.
- Okay.
- Ja.
Du vet jeg så.
Se.
Nei.
Bare se.
Hvorfor?
Du vil forstå.
Kult.
Ikke bare du har en hemmelighet.
Kommer du?
Okay.
Det er perfekt.
Ja!
Se på det redet!
Jeg blir inspirert av dette
til skulpturer og kunst.
Ja.
Blir alltid inspirert
av naturen.
Jeg glemte nesten.
Med hilsen fra Crudstaff-familien.
Og fortell vennene deres.
Takk.
Alle jobber hardt.
Jeg vet det. Det skal gå bra.
- Jim.
- Hei, elskling.
Passer litt dårlig.
Se ut av vinduet.
Husker du han sa
han sparket en jente i hodet?
- Ja.
- Er det henne?
For dette er for tidlig.
Han er for ung.
Du ba han løpe motsatt vei,
og han løper ikke!
Vi ses.
Ja. Vi ses.
Ja! Ja!
Timothy?
Timothy!
Vi skulle sette oss ned
med Timothy
som foreldre.
Gå rett på sak.
Rett på hva?
Vi skulle ha
"Praten."
Som man har som vi
ikke visste hvordan man har.
Planen var Praten,
den kvelden.
- Hei, kompis.
- Men så...
Hva er det?
Det er onkel Bub.
Vi må dra. Kom.
- Er vi for sent?
- Nei.
Bubbles lever.
Har med småkakene du liker.
Får jeg dem forbi politiet,
legger jeg igjen en.
Det er da ikke is.
Husker du det året
du begynte å miste håret,
og du overbeviste
Brenda og meg
om at hvis vi ga deg is,
ville det vokse tilbake?
Cinderella,
husker du maleriet du laget?
Nei.
Du skjønner,
da mor var på din alder,
var hun en kunstner.
Nei. Jeg var ikke det.
Alltid lykkeligst
med malerpenselen
i hånden.
Det stemmer.
Ett maleri holdt hun på med
i dagevis.
Lot ingen få se det.
Måtte bli perfekt.
Husker du det?
Nei.
Det var et selvportrett.
Vi skjønte det ikke.
Det var forut for sin tid.
Vi Io.
Fy søren som du gråt.
Du rømte,
og da du kom tilbake,
forsvant maleriet.
Du hadde kastet det.
Har alltid vært
så lei meg for det.
Nei!
Å, Bub!
Vi tar en pause.
Bubbles, du får hvile litt.
La Timothy bli, hva?
Okay.
Er det greit?
Ja.
OK.
Vi er utenfor.
Hei.
Noe du vil spørre om?
Er det sant at
du også fant opp BLT?
Ville tatt med barna
hadde jeg visst.
- Bør han ikke hvile?
- Hent ham.
- OK.
- Nei, la dem være.
Trodde aldri jeg fikk høre
den latteren igjen.
Neste.
Etter det måtte vi
la Timothy bare få...
- Hei.
- være et barn.
Trener Cal ser det ikke.
Neste.
Hjelp oss litt, trener.
Ville vært bra for ham.
Beste måte han kan
få seg venner på.
Heia, heia!
Få se hva du kan.
Vis hva du kan!
Se på ballen.
Å, gosh!
Tørk av fliret.
Er ankelen OK?
Han er OK.
Kom igjen!
Se på ballen!
Å, herregud.
Hvorfor smiler du?
Kan bare bli bedre.
Erasers, løpetur!
Kom igjen, fortere!
- Green.
- Bra.
Løp!
Hele runden.
Trener, vil bare si
jeg skal jobbe med ham
døgnet rundt
- så han...
- Si dere ikke er sånne foreldre.
Overinvolverte,
overengasjerte.
Vi er absolutt ikke sånn.
Da får vi ikke noe problem.
- Jim.
- Kom igjen! Hele runden!
Kom igjen. Fortere. Ja!
Hold farten!
- Hva gjør hun her?
- Vet ikke.
Det er så mange jenter.
- OK.
- Så du kan finne den rette.
Bruk bena.
Det far prøver å si,
er at det vil være galt
å fokusere på bare én fisk
når det er så mange...
- Fisk?
- Se på ballen.
Bruk innsiden av foten.
Jim! Kunne du...
- Det mor prøver å si...
- Ja.
Vel...
Okay.
Kom igjen.
Jeg vet hvordan det føles.
Gjør du?
På din alder møtte jeg en jente.
Hun var helt spesiell.
Kreativ, kunstnerisk type.
Så...
jeg forstår tiltrekningen.
Jim? Hva prøver du å si?
Hva skjedde med jenta?
Jeg giftet meg med henne.
- Ikke det jeg trodde...
- Det er sant.
OK! Se på ballen,
innsiden av foten,
stå på bena! Kom igjen!
- Jøss!
- Perfekt!
Perfekt! Perfekt!
Han skulle ikke være perfekt.
Sånn, ja!
- Den skulle være perfekt.
- Igjen.
Barndommen hans.
Men da vi fikk taket på det hjemme...
Ble det problemer på fabrikken.
Bra, Brian.
Sjefen vil se deg.
På kontoret sitt.
- Nå?
- Nå.
Du spurte etter meg?
Sitt.
Gutten din ble med
på fotballaget?
Ja, det gjorde han.
Er han god? Håper det.
Vel...
Listen er konfidensiell.
Første runde med oppsigelser.
Tante og far kan jo
beslutte at det ikke er nok.
Men dette er flinke,
hardtarbeidende folk.
Du bestemmer ikke
hvem vi sier opp.
Du bare informerer dem.
God kveld.
Hvorfor kunne ikke skjelettet
krysse veien?
Hvorfor, skatt?
Det hadde ikke guts.
Jeg kan en til.
Kompis.
Ikke i kveld.
Unnskyld meg.
Far?
Den Halloween var mor
utkledd som blyant.
Blå blyant.
- Bra kostyme.
- Ja.
Hodet var viskelær.
Har sett mange blyanter,
men aldri noen som din mor.
Tok pusten fra meg.
Men jeg turte ikke snakke til henne,
så jeg skrev en lapp.
Ja.
- Hva sto det?
- Det sto...
"Jeg føler at
med en blyant
er alt mulig."
Så sant.
Gi meg boken. Ja.
Alle disse...
Alle notisbøkene fra den tiden,
jeg bare fylte dem med ideer
om ting jeg ville lage.
For det å være med
på å lage noe,
det var en herlig følelse.
Tenk, vi skal kanskje
ikke lage disse lenger.
Hva med å lage
en ny slags blyant?
Lettere sagt enn gjort.
Vel, du kan designe den,
og du kan tegne den.
Så kan begge lage den.
Jeg vil skrive en lapp
til Joni.
God natt.
Hvordan sier du til ditt barn
at noe ikke er mulig?
- At det ikke går.
- Når de tror fullt og fast på deg.
- Vi ville ikke skuffe ham.
- Vi satte i gang.
Vi trodde ikke vi ville få det til.
Men han skulle se vi prøvde.
- Vi var oppe hele natten.
- Og mange flere netter.
- Cindy laget utkast.
- Jim skar ut.
Men vi var ikke de eneste
som laget noe.
Begge fikk ideen
om å bruke blader.
Ser du? Andre veien.
Sånn, ja.
Litt til.
Ser du? Rett gjennom.
- Sånn?
- Bra.
Da er løvblandingen klar.
Perfekt.
La oss se. Trykk ned.
Okay.
Å, ja!
Og vips!
Å, gosh! Her er blyanten.
Dere klarte det.
Det gjorde vi.
Så vi skal tro at dere laget
en blyant av blader?
En prototyp.
Hvis noen del av historien
ikke er sann,
er vi ferdig her.
Og vi skal sjekke det.
Grundig.
Det bør dere.
Og den mandagen var
"Ta med barn på jobb" -dag.
Først hos meg.
Vi hadde en markering, og...
Timothy ble med.
Noe mangler.
Tull. Det er deg.
Så...
veldig deg.
Mine herrer.
Og da han møtte sjefen min,
var han ikke redd henne,
og førjeg ante...
Lille mann,
hva synes du?
Ikke noe særlig.
Vel, det er ærlig.
Han er veldig ærlig.
Det ble laget av en anerkjent kunstner
til en høy pris.
Jeg kunne gjort det gratis.
Kan du gjøre det bedre?
Jeg kan prøve.
Så la oss finne det ut.
Kan jeg minne om, ma'am,
som hans mor,
at han kun er ti...
- Må du ikke være et sted?
- Selvsagt, men...
- Husj.
- OK.
Å, skatt.
Det er vakkert.
Det er utrolig.
Utrolig.
Å, nei. Visk ut det.
Hvorfor?
Det viste seg at Timothy
var Picasso med blyant.
Han hadde kvalitetene
du forestilte deg?
Å, ja.
Ja, vel,
inklusive dønn ærlig.
Han tegnet henne
slik han så henne.
Ja.
Inklusive en uheldig hårtjafs
på haken.
Så, hva annet er det
du ikke forteller meg?
Si det.
Jeg venter.
Du går i mønstre
som ikke matcher.
Den ene vitsen du alltid forteller,
er ikke morsom.
Ingen kan sette pris
på kunsten her,
for det spesielle og vakre
ses ikke, for gardinene
er så tykke
at lyset ikke kommer inn.
For ikke å snakke om
hvis noen har et barn
som er født eller dukker opp,
si gratulerer med et smil.
Si noe hyggelig.
Jeg ville bli glad i deg,
og har prøvd å like deg,
men ber de meg bære kisten
i begravelsen din,
sier jeg nei,
ikke ved håret på haken min.
Dessuten...
- Cindy fikk sparken.
- Mistet jobben.
Jeg angret ikke på det meste.
Men du mistet jobben.
Ting ble vanskeligere.
Men jeg hadde i hvert fall jobb.
Det hadde han.
Inn i esken.
Ut på blyantferie.
Hva sa du om
å ha med deg Timothy?
- Å, ja.
- Det er mange trær.
Jeg følte...
Kan jeg få en?
at alt var mulig.
En gul?
- Straks tilbake.
- Lykke til.
Så Jim gjorde sitt beste.
Sir? Står til?
Har du et øyeblikk?
Nei.
Å, for svarte, hvorfor ikke?
Vi kan alle få sparken.
Hva?
Da har vi ikke noe å tape.
Hva om å lage en ny type blyant?
Kom igjen, Erasers!
Kom igjen!
Press oppover banen.
Ikke sentre! Du kan ikke score
hvis du sentrer!
Spark den! Spark ballen!
- Hva?
- Jeg er tørst.
Tilbake i forsvar.
I forsvar!
Kom igjen!
Så bilen din.
Visste ikke at han spiller.
Er han angriper?
Han tar en hvil nå.
Å, vel, jeg har god tid.
Det kan drøye.
Jeg er imponert, far.
Du kom ikke
på mine kamper.
Jo. Jeg kom.
Du satt alltid på benken.
Kom igjen, Luke.
Finn mannen din!
Du må ville det!
Nå.
Du må kjempe!
Litt å drikke.
Takk.
Han er vannbærer.
Nei, far,
jeg jobber med alle aspekter
av spillet hans.
Og vet du...
Kom igjen, Erasers.
Hold fokus.
Følg med!
Snakk med hverandre!
Det er ditt hus!
Ikke slipp inn noe!
Det føltes som det var
noe Timothy ikke fortalte.
Han tilbrakte altfor mye tid
med den jenta.
Var det et problem?
De pønsket på noe, og
vi visste ikke hva.
Kan du lære meg den greia?
Som du gjør med armene,
og strekker hodet mot solen.
Først: finn lyset.
Okay.
Absorber det. Sug det til deg.
Tenk "tre."
- Føler du det?
- Ja, jeg føler det.
Fint.
Kanskje du bør vise
fødselsmerket,
- for folk kan like det.
- Jeg vet ikke.
Vi visste ikke hva han gjorde
med jenta.
Han kunne ha en hemmelighet,
bare han delte den med oss.
Så Cindy gjorde
det hun trodde var best.
Hei!
- Vi må snakke sammen.
- OK.
Kan du vente?
Greit.
Jeg tror ikke du er
noen god innflytelse på min sønn,
så fortell hva du vet om ham.
- Jeg vet mye.
- Som jeg trodde.
Så du vet han har...
- At han er annerledes.
- Ja. Jeg liker ham for det.
Det er en vanskelig verden
å være annerledes i.
Han skal ikke bli såret.
Av deg eller andre.
Jeg lar det ikke skje.
Bra.
Hva er dette?
Han vil bli misforstått.
Mange hater alt
som er annerledes.
Ønsker det ikke var sånn,
men jeg ønsker mange ting.
Jeg ønsker...
Den tok pusten fra meg,
denne verdenen de skapte.
Jeg tok feil
om denne...
denne jenta.
Laget dere dette?
Ja. Timothy og jeg
laget det sammen.
- Jeg hadde tatt feil.
- Vi gjorde mange feil.
Ja, vi gjorde feil når vi prøvde
å rette feilene.
Det er vel da vi vet
vi er foreldre?
Dere glemmer hva formålet er.
Dere må overbevise oss.
Hva ville dere gjort annerledes?
Gjort bedre feil?
- Bedre?
- Andre.
Nye feil.
- Det... ville vi gjort.
- Ja.
Legg sjelen i det,
Erasers!
Få opp farten.
Bobby.
Det var utrolig.
I morges begynte jeg
å tegne igjen.
Må være deilig
å ha tid å sløse med.
Mine tre er opptatt
med sine andre språk,
frivillig innsats,
og kommende musikk-opptreden.
Du må komme.
Heia, Erasers! Kom igjen!
Brenda skremmer meg.
Hva er det?
Benkes du nå,
så benkes du resten av livet.
Sånt sier din far.
Trener!
Sett inn Green!
Kom igjen.
Bra. Takk.
Hva gjør du? Nei!
Sett...
Hva er det?
Å, flott. Nå skal han
gjøre det igjen.
Hva da?
Han kommer til å knekke
med knokene,
snu og gå.
Jepp.
Greit at han gjorde det
mot meg,
men ikke nå mot Timothy.
Jim...
Se. Se.
Her, bestefar.
Vet du hva jeg liker?
Vi er takknemlige
for at barnas skole
har læreplan
for begavede barn.
Visste du
Timothy er begavet?
Hvordan?
Vel...
Han er alltid optimistisk.
Gir aldri opp,
og har godt hjertelag.
Da kommer han nok inn
på college.
- Flink kunstner.
- Ja, det tok deg langt.
Spill deg fri!
Brenda, jeg må si, jeg...
Hva? Jeg lytter.
Han er musikalsk.
- Er han?
- Ja.
Hva spiller han?
Musikalsk?
Hvorfor sa du det?
Hun skrøt om at hennes barn
kunne ditt og datt.
Cindys søster
har en årlig familiekonsert
som vi må gå på.
Visste jeg hva
hun hadde pønsket ut,
ville vi aldri gått.
Takk. Takk.
Strålende.
Takk.
I år står vi over ekstranummeret.
For vi har
en helt spesiell godbit.
Så slapp av og nyt
Timothy Greens musikalske uttrykk.
Vet du, vi er sent ute
til noe.
Ta ekstranummeret...
Nei, det er OK.
Det er greit.
Timothy?
Hei, kompis.
Det er OK.
Bare hent ham, kjære.
Hent ham.
Kompis?
Ja!
Ja.
- Kan vi gjøre det igjen?
- Nei.
Vi inviteres ikke tilbake.
Det gjør ikke noe,
du var kjempeflink.
Du rocker!
Det var herlig å rocke.
Det var herlig
å ha et barn som rocket.
- God natt.
Du gjorde det.
Og vi, men mest du.
Hei.
Vi var stolte av deg.
Slå av lyset om fem, OK?
God natt!
- Vi rocket!
- Ja.
Vi rocket!
- Vet du hva dette betyr?
- Det tror jeg!
På søndag
i den avgjørende kampen,
vil vår sønn
score vinnermålet.
Ja! Kom igjen!
Bra, trener!
Nei! Nei!
Ikke denne gangen!
- Bli her nå!
- Jeg kan ikke.
- Du blir.
- Jeg har mye...
Du vil ikke angre!
Jeg lover.
- Okay.
- ÅIreit. Kom igjen!
Ja!
Hvordan skal han
score vinnermålet
når han ikke får spille?
Godt poeng.
Hei, trener, jeg skal
fortelle deg noe.
Timothy vil utgjøre
forskjellen i dag.
Han vil avgjøre kampen.
Fleiper du?
Ser jeg sånn ut?
Lar jeg ham spille,
lever han ikke neste bursdag.
Vi har en kamp å vinne.
Erasers, nå skal vi vinne.
Varm ham opp!
Kom igjen, Timothy,
gjør noen øvelser.
Be ham ta noen øvelser,
trener.
Strekk ut!
Hva sa han?
Han skal spille.
Får han?
Den er din!
Sånn, ja.
ÅIreit, Erasers!
Vinn mesterskapet!
Spre dere!
ERASERS 1
BENKNUSERNE 1
Ja!
- Jim!
- Nei!
Er han OK?
Håper han er OK.
Å, nei.
Det går bra.
- Hvem er det?
- Aner ikke.
- Henderson-gutten?
- Kanskje.
Ikke god.
Han er OK!
Du skal få vann.
Bra.
- Se nå.
- Ja.
- Nå skjer det.
Vi spiller med ti.
- OK, trener.
- Hva?
Nei. Dommer, kom hit.
De har bare ti på banen.
Hvorfor spiller ikke 0?
- Trodde han er maskot.
- Nei.
Nei, han er på laget.
Det må være en regel.
Finn boken.
Regel 154 eller noe.
Er det en regel?
- Må ha 11 på banen.
- Han spiller ikke.
- Er han på laget?
- Ja, men...
Da spiller han.
Kom igjen.
OK, Green. Kom igjen.
Vår sønn skal score
vinnermålet.
Jeg vil at du planter føttene her.
OK?
Ikke flytt deg herfra.
Du er trygg her.
Skjønner, trener.
Kom igjen.
Kompis, nå gjelder det!
Nå finner du ut hvem du er.
Aldri mer livets benk.
Å, herregud.
Ikke sett inn han!
Det gjør de.
Det går bra, stol på meg.
Bare le, du.
Min sønn vil score vinnermålet.
To minutter igjen.
Hvem er sjefen?
- Er han full?
- Nei, han vet hva som kommer.
Kom igjen, Timothy!
Gjør det du skal!
Sånn, ja.
Kom igjen, Erasers!
Dere kan klare det!
La meg se dere kjempe,
Erasers!
Legg sjelen i det!
Sånn ja, Green.
Fortsett med det.
Timothy.
Flytt bena.
Nei. Bli der.
- Bli.
- Ikke hør på trener Cal!
Ikke hør på faren din!
Se her,
ikke hør på treneren.
Flytt bena. Beveg deg!
Green, bli der.
Kjempebra.
Orienter deg!
Beveg deg!
Ta ballen! Kom igjen!
Sånn, ja.
Bra, Tim.
Nå gjør han det igjen.
Nei, nei.
Ta armene ned.
Hold fokus!
Fokuser!
Inn i spillet!
Slik som vi trente på!
JEG ER MED 0
- Gutten min.
- Gjør det nå!
Nei, ikke gjør det!
Gjør noe med det!
Gjør noe!
Ja! Ja!
Ja!
Sånn, ja!
ÅIreit, Green!
Det er ditt hus!
Sånn som vi trente på!
Se de små bena hans!
Utrolig.
Å, tro det, søster.
I årevis har jeg hørt
hvor perfekte dine barn er.
Vel, se på det!
Den gutten er min!
Jeg er moren hans!
Ta han!
Legg han i bakken!
Spark knærne hans!
Ser du hva som skjer
når du er der for gutten din?
Når du tror på ham!
Jeg kunne vært sånn,
for jeg var flink, men nei.
Kom igjen, Timothy!
Heia, heia!
Heia, Timothy!
Nei!
Det er feil mål!
Benknuserne vinner!
Men han...
Som dere trente på?
Da vi drømte han opp,
skulle jeg sagt
vinnermålet for hans lag!
- Jeg sier ikke det.
- Hva sier du?
Fantasi-feil!
Du gjorde bare...
Å, det var min feil?
Du ville han skulle score for deg.
Si du ikke ville elsket
å gni det i fjeset på Brenda.
Ærlig talt!
Du er ikke bedre
enn søsteren din.
Du er verre
enn faren din!
Hva?
Nei.
Nei, nei.
Stans!
Jeg er ikke husets
eneste dårlige forelder!
Det er ingen konkurranse
om å være verste forelder!
Nei, vi er begge elendige!
Ja, vi kan ikke noe!
Vi kan ingenting!
- Vi var som monstre.
- Ja!
Stans!
Slutt å krangle!
Å, gud.
Jeg må si noe.
Vi vil si deg noe.
Du fortjener bedre.
Vi skal bli bedre foreldre.
- Lover.
- Vær så snill.
Stopp.
Tiden er ute.
- Ikke mulig.
- Nei.
Dere gikk over.
Du må la oss fullføre.
Du må høre alt.
Du må.
Unnskyld. Med all respekt,
vi går ikke.
Okay.
Poteter, Timbo? Vær så god.
Tar dem neste år.
- Ha litt?
- Nei, takk.
Kom, gutter.
Vi drar hjem.
Vi drar hjem, sa jeg.
Nei, det er noens jobb.
La oss dra.
Mor og far?
Dette er Joni,
den kuleste jenta du kan møte.
Jøss. Hei.
Hyggelig å se deg igjen.
Hei.
Vel, okay.
Ha det.
Der er det.
Elske og bli elsket.
- Hvor skal de?
- Jeg vet ikke.
La dem gå.
Ja.
Vi har hatt det kjempefint.
Enig.
Jeg fortalte ikke
foreldrene mine, for
de kunne ikke
ha gjort noe med det.
- Du bør vite noe om meg.
- Hva er det?
Jeg kan ikke gjøre noe
med det.
Alt vil bli okay.
God natt.
Timothy!
Å, jeg er så forvirret.
Dere?
Å, hei.
- Vi spionerte.
- Klarte ikke la være.
- Hun er vakker.
- Ja.
Vi liker henne virkelig.
Ja.
Jeg mer enn liker henne.
Selvsagt.
Ikke for å snoke,
men slo du opp med henne?
Nei. Jeg lot henne gå.
Hvorfor?
Spesielt hvis du
mer enn liker henne.
Dere forstår ikke.
Han hadde rett.
Vi forstod det ikke.
Men det skulle vi.
Vi vil bare jobbe!
Bestefar arbeidet for dere.
Faren min. Brødrene mine.
24 år!
Han har gitt dere 24 år!
Møtet var om
fabrikken skulle stenge.
- Hele byen møtte opp.
- Alle.
God kveld.
Jeg vet alle er bekymret,
men gi meg et øyeblikk.
Dere har hørt ryktene
om at fabrikken vår
skal stenge.
Det trodde vi.
Så viste det seg...
Men... men så skjedde
noe uventet.
Et lite mirakel.
Og her er det.
En ny type blyant
laget nesten utelukkende
av blader.
En ny type.
Blyanten Timothy ba oss lage.
Den vil ikke bare redde trær,
den vil redde fabrikken vår.
Ikke takk meg.
Jeg hadde ikke
denne banebrytende ideen.
Men la meg introdusere
den som hadde den.
Min sønn, Franklin Crudstaff.
Jeg klarer ikke beskrive
denne følelsen av stolthet.
Jeg trodde ikke
du hadde det i deg.
Han hadde ikke.
Han hadde det ikke i seg.
Det var foreldrene mine,
Jim og Cindy Green.
Å, se her.
Han som scoret vinnermålet
for det andre laget.
Hei, stopp, Franklin.
Han er forvirret igjen.
Han skyter. Han scorer.
Vi taper.
Nå er det nok!
Ikke kritiser min sønn.
Sannheten er
at eneste grunn til at
vi kom opp med ideen
til løvblad-blyanten,
er fordi han trodde vi kunne.
Han er årsaken.
Kaller du ham løgner,
hvis du bare ser rart på ham,
- får du med meg å gjøre.
- Og meg.
Så rørende.
Si meg, hvordan kom du på
denne ideen
om å lage en blyant av blader.
Franklin?
Vel, det er ganske åpenbart,
egentlig.
Løvblader finnes overalt.
Og...
...blyant.
- Hva med deg?
Siden Timothy kom til oss,
har blader vært en viktig
del av livet vårt.
Hvorfor?
Vel?
Fordi jeg har blader
på bena mine.
Blader på bena dine.
Ja. Vår sønn Timothy
har blader på bena sine.
Vi sa det ikke,
for vi var redde.
Og litt flaue.
Jeg prøvde sågar
å kutte dem av.
Men dere forventer vel ikke
at vi skal tro...
Jeg har sett bladene.
De er flotte.
Det er OK å være annerledes.
Og litt sær.
Takk.
Om dere tror oss, er uviktig.
Jeg vil se bladene.
Det er opp til deg.
Du må ikke.
Det er okay.
Tiden er inne.
Au da.
Det er fantastisk.
Jeg hadde flere før.
Kan gutten ha et blad
på ankelen,
kan vi lage
en blyant av blader.
La oss sette i gang!
Dere var utrolige.
Hva har skjedd
med bladene dine?
Å, du vet.
Nei. Vi vet ikke.
- Han ville ikke si det.
- Han var taus.
Vi var midt oppe i noe.
Vi forstod ikke hva.
Men Timothy forstod.
Han holdt seg rolig.
Han forstod,
og var OK med det.
Det var vakkert.
Veldig vakkert.
Timothy.
Hva er det du ikke sier?
Vi bør gå inn.
- Gå inn.
- Kom.
Jeg sa det ikke,
for dere kunne ikke gjort noe.
Om bladene mine.
Hva med dem?
Si det.
Når bladene blir borte...
Blir du borte også?
Når?
Nå.
Nei, nei.
Nei, skatt. Du kan ikke.
Ikke deres skyld.
Det er bare sånn det er.
Det er ikke mer tid.
Andre barn vokser opp
og drar av sted.
Jeg mister bladene
og drar.
Du kan ikke.
Vi har så mye igjen.
Vi er bare i begynnelsen.
Dere er klare.
Dere var alltid klare.
Gi aldri opp.
Timothy?
- Timothy?
- Jim.
- Ja?
Å, Jim.
Her, her.
Hva var i skrinet?
Dette.
Takk. Det er alt
vi trenger.
Det var det?
Det...
Takk.
Kjære mor og far.
Angående bladene mine,
jeg ga dem bort.
Som du gjør med gaver.
Jeg ga et til tante Brenda,
så nå kan hun rocke.
Onkel Bub skulle ha et.
Og frk. Crudstaff.
Trener Cal fikk et.
Han sa det var mitt beste spark.
Jeg ga et til Reggie,
for han likte dem virkelig.
Jeg la et til bestefar Jim
derjeg vet han finner det.
Og Joni, hun fikk to.
Og til dere,
her er hva jeg vet.
Kom dere til meg og sa:
"Det fins to mennesker
"som vil ha deg
mer enn noe annet. "
Jim!
"De vil gjøre sitt beste.
De vil gjøre noen feil.
"Og du får dem bare
i en kort periode.
"Men de vil elske deg mer
enn du kan forestille deg. "
Vel, når det er sant,
da sierjeg:
"Så mye er mulig."
Hei.
- Jeg er Cindy.
- Jeg er Jim.
- Du kan kalle oss...
- Hva du vil.
Jeg er Lily.
Vil du bli med inn?